Zubehör

Anschlussset

Zur Unterstützung des Kunden bei der Einrichtung von

rc_visard

 und

rc_randomdot

 bietet Roboception ein optionales Anschlussset an. Bei
Festinstallation ist der Kunde für eine geeignete Stromversorgung
verantwortlich. Das Anschlussset besteht aus folgenden Elementen:

Netzwerkkabel mit gerader M12-Buchse und geradem RJ45-Stecker in
wahlweise 2 m, 5 m oder 10 m Länge,

Netzteilkabel mit gerader M12-Buchse und DC-Stecker in 30 cm Länge,

24 V, 60 W Tischnetzteil.

Für die Festinstallation ist der Kunde für eine geeignete
Stromversorgung verantwortlich.

Für den Anschluss des

rc_visard

 und

rc_randomdot

 an ein Wohn- oder Bürogebäudenetz ist ein Netzteil erforderlich, das
den Emissionsstandards EN 55011 Klasse B und/oder EN 55032 Klasse B
entspricht. Das im Anschlussset enthaltene Netzteil ist entsprechend
zertifiziert. Es erfüllt jedoch nicht die Störfestigkeitsstandards für
industrielle Umgebungen nach EN 61000-6-2.

Verdrahtung

Nur ein kurzes Kabel zur Verbindung von Strom und GPIOs zwischen

rc_visard

 und

rc_randomdot

 wird standardmäßig mit dem

rc_randomdot

 geliefert. Es kann verwendet werden, um einen

rc_visard

 dauerhaft mit einem darauf montierten

rc_randomdot

 zu verbinden. Für alle anderen Szenarien liegt es in der
Verantwortung des Kunden, entsprechende Teile zu beschaffen. Die
folgenden Abschnitte geben einen Überblick über die vorgeschlagenen
Komponenten.

Stromanschluss

Der

rc_randomdot

 enthält einen 8-poligen A-codierten M12-Stecker für die
Stromversorgung und GPIO-Verbindung zur Robotersteuerung. Verschiedene
Verkabelungslösungen können von Drittanbietern bezogen werden. Eine
Auswahl an M12-zu-Open-End-Kabeln finden Sie unten. Der Kunde muss die
Stromversorgungs- und GPIO-Anschlüsse an den Kabeln gemäß den in

Verdrahtung

 beschriebenen Pinouts bereitstellen. Sowohl das Gehäuse des

rc_visard

 als auch das des

rc_randomdot

 müssen mit Masse verbunden werden.

Sensor-/Aktor-Kabel mit M12-Buchse und einseitig offenem Ende

Gerade M12-Buchse/Freies Leitungsende, geschirmt, 10m Länge: Phoenix
Contact SAC-8P-10,0-PUR/M12FS SH, Art.Nr.: 1522891

Gewinkelte M12-Buchse/Freies Leitungsende, 10m Länge geschirmt:
Phoenix Contact SAC-8P-10,0-PUR/M12FR SH, Art.Nr.: 1522943

Sensor/Aktor M12-Buchse für Feldanschluss

Phoenix Contact SACC-M12FS-8CON-PG9-M, Art.Nr.:1513347

TE Connectivity T4110001081-000 (Kunststoffgehäuse)

Netzteile

Der

rc_visard

 und der

rc_randomdot

 sind als EN-55011 Klasse B Geräte klassifiziert, und für
kommerzielle, industrielle und geschäftliche Einsatzbereiche
vorgesehen. Um den Sensor an ein Gebäudenetz anschließen zu können,
wird ein Netzteil gemäß EN 55011/55022 Klasse B benötigt.

Es liegt in der Verantwortung des Kunden, eine geeignete
Spannungsversorgung für den dauerhaften Einsatz in industrieller
Umgebung zu beschaffen und zu installieren. Ein Beispiel, das sowohl
die EN 61000-6-2 als auch die EN 55011/55022 Klasse B erfüllt, ist das
Hutschienen-Netzteil PULS MiniLine ML70.100 24V/DC 3 A der Firma PULS
GmbH (

http://www.pulspower.com

). Die Installation muss von einer Elektrofachkraft durchgeführt
werden.

Es darf immer nur ein ein

rc_visard

 und ein dazugehöriger

rc_randomdot

 an eine Spannungsversorgung angeschlossen werden. Die Länge der
verwendeten Kabel darf 30 Meter nicht überschreiten.

Ersatzteile

Für

rc_randomdot

 Geräte sind derzeit keine vom Anwender zu wartenden Ersatzteile
verfügbar.
