Überblick

Der Punktmatrixprojektor

rc_randomdot

 ist speziell auf die Verwendung mit einem

rc_visard

 zugeschnitten. Der

rc_randomdot

 wird eingesetzt, wenn die Erfassung besonders schwieriger Szenarien
mit wenig natürlicher Textur erforderlich ist. Er kann über der Szene
oder direkt auf dem

rc_visard

 montiert werden. Die projizierten Punkte erhöhen die Szenendichte und
verbessern damit die Qualität des Stereomatchings bei geringer
natürlicher Textur.


Die in diesem Handbuch verwendeten Begriffe "Projektor", "

rc_randomdot


White

" und "

rc_randomdot

" beziehen sich alle auf die Familie der Semirandom-Dot-Projektoren

rc_randomdot

 von Effilux mit rechteckigem Gehäuse. Die Installation und Steuerung
ist bei allen Projektoren exakt gleich und alle verwenden den gleichen
Montagesockel.

Bemerkung: Dieses Handbuch verwendet das metrische System und
  benutzt meist die Einheiten Meter und Millimeter. Wenn nicht anders
  angegeben, sind alle Maße in technischen Zeichnungen in Millimeter
  angegeben.
