Hardware-Spezifikation

Bemerkung: Die folgenden Hardware-Spezifikationen dienen als
  allgemeine Referenz; es können Unterschiede zum Produkt bestehen.

Umfang der Lieferung

Der Standard Lieferumfang für einen

rc_randomdot

 umfasst den

rc_randomdot

 Projektor, die Montagehalterung und 4 Schrauben, ein 30 cm langes
Kabel zum Anschluss des

rc_randomdot

 an den

rc_visard

 und eine Schnellstartanleitung. Das vollständige Handbuch ist in
digitaler Form unter

http://www.roboception.com/documentation

 verfügbar.

Das folgende Bild zeigt die wichtigen Teile des

rc_randomdot

, auf die später in der Dokumentation verwiesen wird.


Technische Spezifikation

Technische Daten für den rc_randomdot White        rc_randomdot
Beleuchtungsmodus  Stroboskop  Wellenlänge  Weiß (5500 K)
Arbeitsabstand  500 mm bis 3000 mm  Projektionsfeld  62° x 48°
(Diagonale 75°)  Objektiv (C-Mount)  1", 12 mm, f min 1:1,4  Objektiv
Typ  VS Technology VS-1214H1  Netzteil  24 V (22 V bis 29 V), 44 W (68
W einschließlich rc_visard)  Steckverbinder  M12, 8-polig, A-codiert
Größe (B x H x L)  70 mm x 70 mm x 152 mm  Gewicht  ~ 660 g

Mechanische Abmessungen


CAD-Modelle des

rc_randomdot

 können unter

http://www.roboception.com/download

 heruntergeladen werden. Die CAD-Modelle werden im Ist-Zustand zur
Verfügung gestellt, ohne Garantie auf Korrektheit.

Umwelt- und Betriebsbedingungen

Der

rc_randomdot

 ist für den industriellen Einsatz konzipiert. Die
Umgebungsbedingungen für Lagerung, Transport und Betrieb, nach in

Tab. 2

 müssen beachtet werden.

Umgebungsbedingungen        rc_randomdot  Lager-/Transporttemperatur
-25 °C bis 70 °C  Betriebstemperatur  0 °C bis 45 °C  Relative
Luftfeuchtigkeit (nicht kondensierend)  20 % to 80 %  Vibration  2.5 g
Schock  25 g  Schutzklasse  IP54  Andere  Frei von korrosiven
Flüssigkeiten oder Gasen  Frei von explosiven Flüssigkeiten oder Gasen
Frei von starken elektromagnetischen Störungen

Der

rc_randomdot

 ist für eine Betriebstemperatur (Umgebung) von 0 °C bis 45 °C
ausgelegt und arbeitet mit einer konvektiven (passiven) Kühlung. Ein
ungehinderter Luftstrom, insbesondere um die Kühlrippen, muss während
des Einsatzes gewährleistet sein. Der

rc_randomdot

 darf nur über die mitgelieferte mechanische Montageschnittstelle auf
den

rc_visard

 montiert werden, wobei alle Gehäuseteile unbedeckt bleiben müssen.
Ein Freiraum von mindestens 10 cm in alle Richtungen zwischen den
beiden Geräten und ein ausreichender Luftaustausch mit der Umgebung
ist erforderlich, um eine ausreichende Kühlung zu gewährleisten. Die
Kühlrippen müssen frei von Schmutz und anderen Verunreinigungen sein.

Die Gehäusetemperatur hängt von der Belichtungszeit, dem
Belichtungsmodus, der Kameraausrichtung und den Umgebungstemperaturen
ab. Wenn die Temperatur der Power-LED des Projektors 75 °C
überschreitet (entsprechend einer Gehäusetemperatur von ca. 60 °C),
leuchtet die Status LED an der Vorderseite rot.

Spezifikationen für die Spannungsversorgung

Der

rc_randomdot

 muss durch einer Gleichspannungsquelle versorgt werden und versorgt
seinerseits einen angeschlossenen

rc_visard

. Im Standardpaket des

rc_randomdot

 ist kein Gleichspannungsnetzteil enthalten. Für die Ersteinrichtung
kann das im Connectivity Kit enthaltene Netzteil verwendet werden. Für
eine dauerhafte Installation liegt es in der Verantwortung des Kunden,
eine geeignete Gleichstromversorgung bereitzustellen. Jedes Paar

rc_randomdot

 und

rc_visard

 muss an eine separate Spannungsversorgung angeschlossen werden. Der
Anschluss an das Hausstromnetz ist nur über eine Stromversorgung nach
EN 62368-1 zulässig.

Absolute Maximalwerte für die Spannungsversorgung            Min
Nennwert  Max  Versorgungsspannung  22.0 V  24 V  29.0 V  Maximale
Leistungsaufnahme      44 W  Maximale Leistungsaufnahme inkl.
rc_visard      68 W  Überstromschutz  Die Versorgung muss mit maximal
4 A abgesichert sein  Einhaltung von Normen  siehe Elektronische und
Sicherheitsstandards:(Abschnitt \ref{standards:sect-standards})

Warnung: Das Überschreiten der maximalen Leistungswerte kann zur
  Beschädigung des

  rc_randomdot

  ,

  rc_visard

  , des Netzteils und der angeschlossenen Geräte führen.

Warnung: Jedes zusammengehörende Gerätepaar

  rc_randomdot

   und

  rc_visard

   muss aus einer separaten Spannungsversorgung gespeist werden.

Warnung: Der Anschluss an das Hausstromnetz ist nur über eine nach
  EN 62368 und als EN55011 Klasse B zertifizierte Stromversorgung
  zulässig.

Verdrahtung

Im Lieferumfang ist nur ein 30 cm langes Kabel enthalten, das den

rc_randomdot

 mit dem

rc_visard

 verbindet. Es liegt in der Verantwortung des Kunden, die richtige
Verkabelung für den Anschluss des

rc_randomdot

 an die Stromversorgung zu beschaffen. Einen Vorschlag für Komponenten
finden Sie unter

Zubehör

 .

Warnung: Ein ordnungsgemäßes Kabelmanagement ist zwingend
  erforderlich. Die Verkabelung muss immer mit einer
  Zugentlastungsschelle am

  rc_visard

   /

  rc_randomdot

   Halter befestigt werden, damit keine Kräfte durch Kabelbewegungen
  auf die M12-Steckverbinder der Geräte einwirken. In
  Roboteranwendungen muss genügend Spielraum vorhanden sein, um den
  vollen Bewegungsumfang des

  rc_visard

   und

  rc_randomdot

   zu ermöglichen, ohne die Kabel zu belasten. Die Mindestbiegeradien
  der Kabel müssen beachtet werden.

Der

rc_randomdot

 verfügt über einen 8-poligen, A-kodierten M12-Steckverbinder für die
Stromversorgung und GPIO-Anschlüsse sowie über eine 8-polige,
A-kodierte M12-Buchse für die Verbindung mit dem

rc_visard

. Beide Steckverbinder befinden sich auf der linken Seite des

rc_randomdot

, wie in

Abb. 2

 angegeben. Typ und Ausrichtung der Anschlüsse sind in

Abb. 4

 angegeben.

Die Anschlüsse sind so gedreht, dass die standardmäßigen 90°
abgewinkelten Anschlüsse horizontal zur Rückseite des Projektors
herausgeführt werden.

Die Spannungsversorgung muss an den oberen (Stecker) M12-Anschluss des

rc_randomdot

 angeschlossen werden. Achten Sie unbedingt auf die Polarität Ihres
Netzteils, da eine Verpolung den

rc_randomdot

 beschädigt. Der untere (Buchse) M12-Anschluss wird mit dem
mitgelieferten 30 cm langen geschirmten M12-Kabel an den unteren
M12-Stecker des

rc_visard

 angeschlossen.


Die Pinbelegung des Power IN-Anschlusses ist in

Tab. 4

 angegeben.

Pinbelegung für den Power IN-Anschluss        Pin  Belegung  Bezug  1
N/C  /  2  +24 V Leistung IN  GND  3  GPIO In 1 Roboter  GPIO GND  4
GPIO GND  GPIO GND  5  GPIO Vcc  chassis GND  6  GPIO Out 1 Roboter
(Bildaufnahme)  chassis GND  7  GND  GND  8  GPIO-Ausgang 2  chassis
GND

Die Pinbelegung für den

rc_visard

 Steckverbinder ist in

Tab. 5

 angegeben.

Pinbelegung für den rc_visard Steckerverbinder        Pin  Belegung
Bezug  1  GPIO Out 2 (Overtemp): 1 = OK (24 V), 0 = !OK (0 V)  chassis
GND  2  +24 V Leistung OUT  GND  3  GPIO Out 1  chassis GND  4  GND
(GPIO GND)  GND  5  +24 V (GPIO Vcc)  GND  6  GPIO In 1 (Trigger)  GND
7  GND  GND  8  GPIO In 2  GND

Alle GPIOs sind durch Optokoppler entkoppelt.

GPIO In 1

 muss mit dem

rc_visard


GPIO Out 1

 Signal verbunden werden, das mit dem IOControl-Modul des

rc_visard

 als Belichtungs Sync Signal eingestellt werden kann. Ein logischer
High-Pegel des

GPIO Out 1

-Signals des

rc_visard

 triggert den Projektor. Der Projektor ist

EIN

, solange

GPIO In 1


HIGH

 ist.

GPIO Out 2

 des Projektors liefert ein "Projektor vorhanden"-Signal, das HIGH
ist, wenn ein

rc_randomdot

-Projektor an den

rc_visard

 angeschlossen ist und normal arbeitet. Das Signal geht bei
Fehlerzuständen (Übertemperatur) auf LOW. Der Status der

rc_visard

 GPIOs ist in jedem Bild über die GigE Vision "Chunk Data" verfügbar.
Weitere Details finden Sie unter

https://doc.rc-visard.com/latest/en/gigevision.html#chunk-data

.

Bemerkung:

  Der Zustand des rc_randomdot GPIO In 1 wird auf GPIO Out 1 Robot
  gespiegelt

  Der Zustand des rc_randomdot GPIO In 2 wird auf GPIO Out 2 Robot
  gespiegelt

  Der Zustand des GPIO In 1 Robot wird auf GPIO Out 1 gespiegelt

Pins von nicht verwendeten GPIOs sollten potentialfrei bleiben.

GPIO-Schaltung und Spezifikationen sind in

Abb. 5

 dargestellt. Die maximale Nennspannung für

GPIO In

 und

GPIO Vcc

 beträgt 29 V.


Warnung: Schließen Sie keine Signale mit Spannungen größer als 29 V
  an den

  rc_randomdot

   an.

Elektrische Eigenschaften

Der Power-LED-Treiber im Inneren des

rc_randomdot

 ist so eingestellt, dass er die LED automatisch entsprechend dem
Zustand des Triggerpins

GPIO In 1

 pulst.

Bei einem kurzen Triggerimpuls (< 25 ms) wird der Projektor mit
maximaler Leistung betrieben (Projektor-LED-Maximalstrom von 2,2 A).
Ist der Impuls länger, senkt der Treiber den Projektor-LED-Strom
automatisch auf 0,4 A (18% des Maximalstroms), um die Projektor-LED
vor Schäden zu schützen.


Abb. 6

 zeigt die Timing-Eigenschaften der

rc_randomdot

 Projektor-LED in Bezug auf den

GPIO In 1

 des

rc_randomdot

. Bitte beachten Sie, dass der

rc_randomdot

 für mindestens 25 ms zwischen den Lichtimpulsen ausgeschaltet sein
muss. Dies begrenzt die maximal zulässige Belichtungszeit des
angeschlossenen

rc_visard

 auf 15 ms im

ExposureActive

-Modus, um eine Überhitzung der

rc_randomdot

 zu vermeiden. Es liegt in der Verantwortung des Anwenders, die
Belichtungszeit der

rc_visard

 entsprechend zu begrenzen. Im Modus

ExposureAlternateActive

 kann die volle Belichtungszeit von 18 ms des

rc_visard

 genutzt werden, da nur jede zweite Belichtung den

rc_randomdot

 triggert.

Eine ausführliche Beschreibung der

rc_visard

 Projektorsteuerungseinstellungen und Betriebsarten finden Sie im
Abschnitt IO und Projektorsteuerung in der vollständigen

rc_visard

 Dokumentation unter

https://doc.rc-visard.com/latest/en/iocontrol.html

.

Warnung: Im Modus

  ExposureActive

   muss die Belichtungszeit des

  rc_visard

   auf maximal 15 ms begrenzt werden, um eine Überhitzung des

  rc_randomdot

   zu vermeiden. Es liegt in der Verantwortung des Anwenders, diese
  Einstellung sicherzustellen.

Status-LED Farben      Farbe der Status-LED  rc_randomdot  Rot
Übertemperaturwarnung Projektor LED-Temperatur > 75 °C  Grün  Bereit
Blau  Triggersignal aktiv, Projektor-LED leuchtet

Optische Eigenschaften

Der

rc_randomdot

 projiziert ein rechteckiges Muster aus semirandomisierten Punkten mit
50% Dichte. Der optimale Arbeitsabstand liegt zwischen 500 mm und 3 m.
Der Fokus und die Blende können mit manuellen Einstellungen des C
-Mount-Objektivs angepasst werden.

