Installation

Warnung: Die Anweisungen zu

  rc_randomdot

   und

  rc_visard

   auf

  Sicherheit

   müssen vor der Installation gelesen und verstanden werden.

Montage

Der

rc_randomdot

 bietet zur statischen Montage ein Standard-Stativgewinde an der
Unterseite, sowie Montagepunkte für die mitgelieferte Halterung an
beiden Seiten zur Montage auf dem

rc_visard

.


Zur Fehlersuche kann der Projektor über das genormte Stativgewinde
(UNC 1/4"-20) an der Unterseite des Gehäuses montiert werden. Zur
Montage des

rc_randomdot

 auf einem

rc_visard

 in statischen oder wenig dynamischen Anwendungen (z. B. über
Roboterzellen oder auf mobilen Plattformen) muss der mitgelieferte
Montagewinkel mit zwei M4 x 10 8,8 Maschinenschrauben am

rc_visard

 und der Projektor mit zwei M4 x 10 8,8 Maschinenschrauben an den
Drehpunkten am Montagewinkel befestigt werden. Alle Schrauben müssen
mit 2,4 Nm angezogen werden und es dürfen nur nylonbeschichtete
TufLok-Schrauben verwendet werden. Alternativ müssen die Schrauben mit
einem mittelfesten Schraubensicherungskleber wie z. B. Loctite 243
gesichert werden. Die maximale Gewindetiefe beträgt 6 mm. Der
mitgelieferte Montagewinkel ist nicht für dynamische
Roboteranwendungen geeignet. Es liegt in der Verantwortung des Kunden,
für eine adäquate Befestigung des

rc_randomdot

 zu sorgen.

Warnung: Bei Festinstallationen muss der

  rc_randomdot

   mit vier Maschinenschrauben M4 x 10 8,8 montiert werden, die mit
  einem Drehmoment von 2,4 Nm angezogen werden. Die Schrauben müssen
  Tuflok-beschichtet oder mit Schraubensicherungskleber gesichert
  sein. Verwenden Sie keine hochfesten Schrauben.

Warnung: Der mitgelieferte Montagewinkel ist nicht für dynamische
  Roboteranwendungen geeignet. Es liegt in der Verantwortung des
  Kunden, für eine adäquate Befestigung des

  rc_randomdot

   zu sorgen.

Je nach Arbeitsabstand kann es erforderlich sein, den Projektor nach
unten zu neigen, um das gesamte Sichtfeld des

rc_visard

 abzudecken. Zum Einstellen der Neigung werden die Schrauben gelöst,
mit denen der

rc_randomdot

 an der Montagehalterung befestigt ist, der gewünschte Winkel
eingestellt, und die Schrauben erneut mit 2,4 Nm angezogen. TufLok
Schrauben können eine begrenzte Anzahl von Zyklen geöffnet und wieder
angezogen werden. Schrauben, die mit Schraubensicherungskleber
gesichert waren, müssen ausgetauscht werden.


Einschalten

Bemerkung: Alle M12-Steckverbinder sowohl am

  rc_visard

   als auch am

  rc_randomdot

   müssen

  vor

   dem Einschalten der Spannungsversorgung vollständig gesteckt und
  gesichert sein.

Nachdem das System an die Stromversorgung angeschlossen wurde, sollten
die LEDs auf der Vorderseite des

rc_randomdot

 und

rc_visard

 sofort aufleuchten. Während des Bootvorgangs des

rc_visard

 wird seine LED die Farbe wechseln und schließlich grün werden. Dies
signalisiert, dass alle Prozesse erfolgreich gestartet wurden. Die
Status-LED des

rc_randomdot

 sollte sofort grün leuchten. Der

rc_randomdot

 blitzt während des Bootvorgangs mehrmals auf.

Warnung: Während der Inbetriebnahme und des Betriebs zu keinem
  Zeitpunkt in die Linse des

  rc_randomdot

   oder in den Lichtstrahl schauen.

Zur Fehlersuche beim Bootvorgang und zur Netzwerkverbindung des

rc_visard

 lesen Sie bitte die Dokumentation des

rc_visard

 unter

https://doc.rc-visard.com/latest/en/troubleshooting.html#led-colors

.

Bedienung des Projektors

Der Projektor

rc_randomdot

 wird über den GPIO Out 1 des

rc_visard

 gesteuert.

Ein Tutorial zur Bedienung des Projektors befindet sich unter:

https://tutorials.roboception.de/rc_visard_general/projector.html

.

Bemerkung: Auf dem

  rc_visard

   ist eine gültige IOControl-Lizenz erforderlich. Sie ist im
  Standard-Softwarepaket aller rc_visards enthalten, die ab 07/2020
  gekauft werden. Zum Aufrüsten eines älteren

  rc_visard

   kann eine Lizenz unter

  https://roboception.com/product/rc_reason-iocontrol

   erworben werden.

Zustand und Verhalten der GPIOs des

rc_visard

 können dann über das IOControl-Panel der WebGUI des

rc_visard

 auf der Registerkarte Module (bis Firmware 21.01) bzw. der
Registrierkarte Konfiguration (ab Firmware 21.04) gesteuert werden.
Beginnend mit

rc_visard

 Firmware 20.10 ist GPIO Out 1 standardmäßig auf

Low

 gesetzt und schaltet den Projektor aus.

ExposureActive

 schaltet den

rc_randomdot

 für genau die Belichtungszeit eines jeden Bildes ein.

High

 schaltet den Projektor kontinuierlich ein, reduziert aber die
Leistung zum Schutz der Lichtquelle auf 18%.

Typischerweise wird der Benutzer den Modus

ExposureAlternateActive

 wählen, in dem der

rc_randomdot

 nur für die Belichtungszeit jedes zweiten Bildes eingeschaltet ist.
Bilder mit projiziertem Muster werden für die Berechnung von
Tiefenbildern verwendet. Bilder ohne Muster können für Textur- oder
andere Bildverarbeitungsmodule verwendet werden.

Im Modus

ExposureAlternateActive

 sorgt der automatische Belichtungsalgorithmus des

rc_visard

 dafür, dass Bilder mit Muster korrekt belichtet werden, um dichte
Disparitätsbilder zu erzeugen. Da für die Bilder ohne Muster, die in
der WebGUI angezeigt werden, identische Belichtungseinstellungen
verwendet werden, können diese je nach Gesamtbeleuchtungsverhältnissen
unterbelichtet sein. Dieser Effekt kann durch die richtige Abstimmung
von Umgebungslichtbedingungen, Projektorobjektivblende und
Belichtungszeit minimiert werden.

Fokus einstellen

Werksseitig ist der Fokus des

rc_randomdot

 auf einen Abstand von 1.2 m eingestellt. Wenn der Projektor in einem
deutlichen andern Arbeitsabstand genutzt wird, muss der Fokus
möglicherweise angepasst werden. Eine perfekte Fokussierung des
Projektors ist nicht nötig. Ein leicht unscharfes Projektionsmuster
beeinträchtigt das  Tiefenbild nicht.

Um die Schärfe des Projektionsmusters beurteilen zu können, sollte der
Projektor dauerhaft eingeschaltet werden, indem in der Web GUI unter
Kamera ‣ IOControl Einstellungen oder Konfiguration ‣ IOControl der

Out1 / Projektor

 Modus auf "High" gesetzt wird.

Der Projektorfokus muss nur angepasst werden, wenn das
Projektionsmuster sehr unscharf ist. In diesem Fall, entfernen Sie die
Objektivschutzkappe des Objektivs, indem Sie diese abschrauben. Lösen
Sie dann die drei kleinen Kreuzschlitzschrauben am Fokusring, wie in

Abb. 11

 gezeigt. Dann drehen Sie den Fokusring bis das sichtbare
Projektionsmuster scharf wird. Danach ziehen Sie die Schrauben wieder
leicht fest und bringen Sie die Objektivschutzkappe an, um die
IP54-Einstufung und EMV-Kompatibilität des Projektors
wiederherzustellen.


Blende einstellen

Die Blende des

rc_randomdot

 beeinflusst die Helligkeit des Projektionsmuster. Standardmäßig ist
die Blende des

rc_randomdot

 vollständig geöffnet, d.h. der Projektor hat die maximale Helligkeit.
Die Blende sollte so eingestellt werden, dass der
Helligkeitsunterschied zwischen Bildern, die mit Projektor aufgenommen
werden, und Bildern ohne Projektor nicht zu groß ist, aber dass das
Projektionsmuster trotzdem noch sichtbar ist in den Bildern, die mit
Projektor aufgenommen werden. Um die korrekte Einstellung zu finden,
stellen Sie sicher, dass die externe Beleuchtung im Arbeitsbereich der
zu erwartenden Beleuchtung während des Betriebs entspricht, und dass
die Kamera mit

rc_randomdot

 im gewünschten Abstand von der Szene montiert ist.

Danach setzen Sie in der Web GUI unter Kamera, den Modus

Belichtung

 auf "Auto" und stellen Sie den

Modus Belichtungsautomatik

 auf "AdaptiveOut1". Weiterhin setzen Sie unter

IOControl Einstellungen

 den Modus

Out1 / Projektor

 auf "ExposureAlternateActive", damit jedes zweite Bild mit
Projektionsmuster aufgenommen wird. Jetzt wird in der Textzeile unter
den Livebildern der Wert

Out1 Reduktion

 in Prozent angezeigt.

Der Wert

Out1 Reduktion

 beschreibt die Reduktion der Helligkeit des Bildes ohne Projektion
verglichen mit der Helligkeit des Bildes mit Projektion. Der Wert
sollte zwischen 10% und 20% liegen. Eine höhere

Out1 Reduktion

 bedeutet, dass der Projektor zu hell ist im Vergleich zu der externen
Beleuchtung, was dazu führt, dass Bilder ohne Projektionsmuster zu
dunkel sind. Deswegen sollte die externe Beleuchtung erhöht werden,
z.B. durch Anbringen einer zusätzlichen Lichtquelle, oder die
Helligkeit des Projektors sollte durch leichtes Schließen der Blende
verringert wird. Wenn die

Out1 Reduktion

 zu niedrig ist, ist der Projektor nicht hell genug im Vergleich zum
Umgebungslicht, was bedeutet, dass das Projektionsmuster in den
Kamerabildern kaum sichtbar ist, und somit die Tiefenbildberechnung
nicht verbessern kann. Also sollte das Umgebungslicht reduziert
werden, oder die Helligkeit des Projektors sollte durch Öffnen der
Blende erhöht werden.

Zum Anpassen der Projektorblende, entfernen Sie die
Objektivschutzkappe des Objektivs, indem Sie diese abschrauben. Danach
lösen Sie die drei kleinen Kreuzschlitzschrauben am Blendenring des
Projektorobjektivs, wie in

Abb. 11

 gezeigt. Dann drehen Sie den Blendenring bis der Wert für die

Out1 Reduktion

 zwischen 10% und 20% liegt.

Danach sollte das dunkelste Objekt, das in der Anwendung vorkommen
kann, im Arbeitsbereich der Kamera platziert werden. Wenn dieses
Objekt im Tiefenbild nicht gut sichtbar ist, sollte die Helligkeit des
Projektors weiter erhöht werden, auch wenn die

Out1 Reduktion

 bereits hoch ist.

Am Ende ziehen Sie die Schrauben wieder leicht fest und bringen Sie
die Objektivschutzkappe an, um die IP54-Einstufung und EMV-
Kompatibilität des Projektors wiederherzustellen.
