Wartung

Warnung: Das einzige vom Kunden abnehmbare Teil ist der
  Objektivdeckel, der abgeschraubt werden kann. Ein Öffnen des
  Gehäuses des

  rc_randomdot

   zur Durchführung von Wartungsarbeiten beim Kunden ist nicht
  vorgesehen. Unbefugtes Öffnen des Gehäuses führt zum Erlöschen der
  Garantie. Für alle Wartungsarbeiten außer der Einstellung von Fokus
  und Blende muss das Produkt ausgeschaltet werden.

Zur Handhabung der optischen Komponenten wird das Tragen von
Handschuhen dringend empfohlen. Der Objektivdeckel kann durch
Abschrauben des Tubus entfernt werden. Dann können der Fokus und die
Blende durch manuelle Einstellungen des C-Mount-Objektivs angepasst
werden.

Warnung: Der Objektivdeckel muss im Normalbetrieb aufgesetzt sein,
  um die EMV-Anforderungen zu erfüllen.

Reinigung der Linse

Es werden Glaslinsen mit Antireflex Beschichtung verwendet, um die
Lichtleistung zu maximieren. Bitte gehen Sie bei der Reinigung der
Linsen besonders vorsichtig vor. Verwenden Sie zur Reinigung saubere,
ölfreie Druckluft oder einen weichen Linsenreinigungspinsel um Staub
oder Schmutzpartikel zu entfernen. Um hartnäckige Verschmutzungen zu
entfernen, wischen Sie die Linse in sanft kreisenden Bewegungen mit
einem Reinigungstuch ab auf das 1-2 Tropfen einer alkoholfreien
Linsenreinigungslösung aufgebracht wurde die für beschichtete Linsen
geeignet ist (z. B. die Uvex Clear-Produktfamilie). Tragen Sie die
Flüssigkeit immer auf ein Tuch und nicht auf das Objektiv selbst auf.
