Sicherheit

Warnung: Vor Inbetriebnahme des

  rc_randomdot

   muss der Bediener alle Anweisungen in diesem Handbuch gelesen und
  verstanden haben.

Warnung: Bei Betrieb des

  rc_randomdot

   mit

  rc_visard

   Produkt(en) muss der Bediener alle Sicherheits-, Installations- und
  Wartungshinweise in der

  rc_visard

   Anleitung gelesen und verstanden haben.

Bemerkung: Der Begriff "Bediener" bezieht sich auf jeden, der für
  eine der folgenden Aufgaben verantwortlich ist, die in Verbindung
  mit

  rc_randomdot

   ausgeführt werden:

     Installation

     Wartung

     Inspektion

     Kalibrierung

     Programmierung

     Außerbetriebnahme

Dieses Handbuch erklärt die verschiedenen Komponenten des

rc_randomdot

 und die allgemeine Bedienung über den gesamten Lebenszyklus des
Produkts, von der Installation über den Betrieb bis zur
Außerbetriebnahme.

Die Zeichnungen und Fotos in dieser Dokumentation sind repräsentative
Beispiele; es können Unterschiede zum gelieferten Produkt bestehen.

Allgemeine Sicherheitshinweise

Bemerkung: Eine Verwendung des

  rc_randomdot

   unter Nichtbeachtung dieser Warnhinweise ist nicht bestimmungsgemäß
  und kann zu Verletzungen oder Schäden führen sowie die
  Gewährleistung erlöschen lassen.

Warnung:

  Schauen Sie nicht direkt in den projizierten Strahl. Schauen Sie
  nicht mit einem optischen Instrument in den Strahl.

  Der Blick in die Sonne durch das Objektiv kann zu Augenschäden
  führen. Das Richten des Objektivs auf die Sonne kann einen Brand
  auslösen.

  Der rc_randomdot ist nach IP54 geschützt. Hohe Luftfeuchtigkeit oder
  Temperatur können das Gerät beschädigen. Er darf nicht in einer
  Umgebung benutzt werden, in der brennbare oder explosive Dämpfe
  auftreten können.

  Der rc_randomdot muss vor der Verwendung ordnungsgemäß befestigt
  werden.

  Der mitgelieferte Montagewinkel ist nicht für Roboteranwendungen
  geeignet.

  Alle Kabelsätze müssen am rc_randomdot und an der Halterung
  befestigt werden.

  Die Länge der verwendeten Kabel darf 30 Meter nicht überschreiten.

  Zur Spannungsversorgung des rc_randomdot muss ein geeignetes
  Netzteil verwendet werden, das der Norm EN 62368-1 entspricht.

  Prüfen Sie die Polarität und die Anschlüsse.

  Das Gehäuse des rc_randomdot muss geerdet sein.

Warnung:

  Die Sicherheitsrichtlinien des rc_randomdot und der zugehörigen
  Geräte müssen immer eingehalten werden.

  Der rc_randomdot fällt nicht in den Geltungsbereich der Maschinen-
  oder Medizinrichtlinien.

-[ Risikobewertung und endgültige Anwendung: Der

rc_randomdot

 darf an einem Roboter zusammen mit einem

rc_visard

 verwendet werden. Roboter,

rc_visard

,

rc_randomdot

 und alle anderen Geräte, die in der endgültigen Anwendung verwendet
werden, müssen mit einer Risikobeurteilung bewertet werden. Es ist die
Pflicht des Systemintegrators, die Einhaltung aller lokalen
Sicherheitsmaßnahmen und Vorschriften zu gewährleisten. Je nach
Anwendung kann es Risiken geben, die zusätzliche
Schutz-/Sicherheitsmaßnahmen erfordern. ]-

Verwendungszweck

Der

rc_randomdot

 ist dazu bestimmt, in Kombination mit einem Roboception

rc_visard

 die Szenendichte zu erhöhen und damit die Qualität des Stereo-
Matchings zu verbessern, wenn die natürliche Szenentextur gering ist.
Der

rc_randomdot

 zusammen mit einem Roboception

rc_visard

 ist für die Installation an einem Roboter, einer automatisierten
Maschine, einer mobilen Plattform oder einer stationären Anlage
vorgesehen. Sie können auch zur Datenerfassung in anderen Anwendungen
eingesetzt werden.

Warnung: Der

  rc_randomdot

   ist

  NICHT

   für sicherheitskritische Anwendungen vorgesehen.

Der

rc_randomdot

 darf nur im Rahmen seiner technischen Spezifikation verwendet werden.
Jede andere Verwendung des Produkts gilt als nicht bestimmungsgemäß.
Roboception haftet nicht für Schäden, die aus nicht bestimmungsgemäßer
Verwendung resultieren.

Warnung: Die lokalen und/oder nationalen Gesetze, Vorschriften und
  Richtlinien zu Automationssicherheit und allgemeiner
  Maschinensicherheit sind stets einzuhalten.
