Zulassungen und Normen

Genehmigungen

Der

rc_randomdot

 hat die folgenden Zulassungen erhalten:

   EG-Konformitätserklärung

   UK Konformität geprüft

   NRTL Sicherheit zertifiziert durch TÜV Süd

   Konformitätserklärung nach FCC, Part 15 (betrifft die USA): Changes
   or modifications not expressly approved by the manufacturer could
   void the user’s authority to operate the equipment. This device
   complies with Part 15 of the FCC rules. Operation is subject to the
   following two conditions:

   This device may not cause harmful interference, and

   this device must accept any interference received, including
   interference that may cause undesired operation.

   IP54 Schutzart nach IEC-Norm 60529

   ROHS-konform gemäß der EU-Richtlinie 2011/65/EU

   WEEE-konform gemäß EU-Richtlinie 2012/19/EG

Elektronische und Sicherheitsstandards

Der

rc_randomdot

 wurde getestet und entspricht den Vorgaben der folgenden Normen:

EN 55015:2013 : Richtlinie über die elektromagnetische Verträglichkeit
(EMV) (2014/30/EU), Grenzwerte und Messverfahren für
Funkstöreigenschaften von elektrischen Beleuchtungseinrichtungen und
ähnlichen Geräten

CISPR 15:2013 + IS1:2013 + IS2:2013 : Grenzwerte und Messverfahren für
Funkstörungen von elektrischen Beleuchtungen und ähnlichen Geräten

EN 61547:2009 : Einrichtungen für allgemeine Beleuchtungszwecke -
Anforderungen an die EMV-Störfestigkeit

EN 61000-6-2 : Elektromagnetische Verträglichkeit (EMV):
Störfestigkeit für industrielle Umgebungen

EN 61000-6-4 : Elektromagnetische Verträglichkeit (EMV):
Störaussendung für industrielle Umgebungen

EN/IEC/UL 62368-1:2014 : Audio/Video-, Informations- und
Kommunikationstechnikgeräte - Sicherheitsanforderungen

EN 61010-1 : Sicherheitsbestimmungen für elektrische Mess-, Steuer-,
Regel- und Laborgeräte

CAN/CSA-C22.2 Nr. 62368-1:2014 Audio-/Video-, Informations- und
Kommunikationstechnikgeräte - Sicherheitsanforderungen

EN 62471:2008 / IEC 62471:2008 : Photobiologische Sicherheit von
Lampen und Lampensystemen

Konform mit FCC 47 CFR Teil 15B:2017: Funkfrequenzgeräte

Konform für Kanada nach CAN ICES-005(B)/NMB-005(B)

Umweltvorschriften

EU-RoHS-Richtlinie

Als Anbieter von LED-Beleuchtungssystemen erklärt EFFILUX, dass die
von Effilux hergestellten Produkte mit der EU-Richtlinie 2011/65/EU
zur Beschränkung der Verwendung bestimmter gefährlicher Stoffe in
Elektro- und Elektronikgeräten (RoHS 2) konform sind:

Blei (<0,1%)

Quecksilber (<0,1%)

Cadmium (<0,01%)

Hexavalentes Chrom (<0,1%)

Polybromobiphényles (PBB) (<0,1%)

Polybromdiphényléther (PBDE) (<0,1%)

Verwendungen die im Anhang der RoHS-Richtline als von der Beschränkung
ausgenommen aufgeführt sind, sind hiervon ausgeschlossen.

REACH-Verordnung

Als Lieferant von LED-Beleuchtungssystemen erklärt EFFILUX, dass die
von Effilux hergestellten Produkte mit der REACH-Verordnung
1907/2006/CE konform sind. Diese Produkte sind nicht als gefährlich
eingestuft. Wir bestätigen hiermit, dass diese Produkte keine
besonders besorgniserregende Substanz (SVHC) in Mengen >0,1% (w/w)
enthalten.

Verfügbare Zertifikate

Kopien der verschiedenen Zertifikate können unter

https://roboception.com/product/random-dot-projector

 heruntergeladen werden.
