Fehlerbehebung

LED-Farben

Während des Bootvorgangs des

rc_visard

 blitzt der

rc_randomdot

 Projektor mehrmals auf. Die Status-LED sollte dann nahezu sofort grün
leuchten. Im Normalbetrieb sind folgende Farben der

rc_randomdot

 LED zu beobachten.

rc_randomdot Status-LED Farben      LED-Farbe  rc_randomdot Status
Rot  Übertemperatur-Warnung: Die Projektortemperatur hat 75°C
überschritten  blau  Triggersignal aktiv  Grün  rc_randomdot ist
bereit

Hardware-Probleme

LED leuchtet nicht

Der

rc_randomdot

 startet nicht.

Stellen Sie sicher, dass die Kabel richtig angeschlossen und gesichert
sind.

Stellen Sie sicher, dass eine ausreichende Gleichspannung (22 V bis 29
V) mit korrekter Polarität am Spannungsversorgungsstecker an den mit
Power und Ground gekennzeichneten Pins anliegt, wie in pin assignment
specification\:(Section \ref{hardware_spec:tab-power-pin-assignments})
beschrieben. Der Anschluss des Sensors an Spannungen außerhalb des
spezifizierten Bereichs, an Wechselstrom, mit umgekehrter Polarität
oder an eine Versorgung mit Spannungsspitzen führt zu dauerhaften
Hardwareschäden.

LED wird rot, während der Projektor normal zu funktionieren scheint

Dies kann auf eine hohe Gehäuse- und Power-LED-Temperatur hinweisen.
Der Projektor könnte in einer Position montiert sein, die den freien
Luftstrom um die Kühlrippen behindert.

Kühlrippen und Gehäuse reinigen.

Achten Sie auf einen Freiraum von mindestens 10 cm in alle Richtungen
um die Kühlrippen herum, um eine ausreichende konvektive Kühlung zu
gewährleisten.

Stellen Sie sicher, dass die Umgebungstemperatur im angegebenen
Bereich liegt.

Der Projektor kann sich ausschalten, wenn die Kühlung unzureichend ist
oder die Umgebungstemperatur den angegebenen Bereich überschreitet.

Zuverlässigkeitsprobleme und/oder mechanische Schäden

Dies kann ein Hinweis darauf sein, dass die Umgebungsbedingungen
(Vibration, Schock, Resonanz und Temperatur) außerhalb des
spezifizierten Bereichs liegen. Bitte beachten Sie die

specification of environmental conditions

.

Der Betrieb des rc_randomdot außerhalb der spezifizierten
Umgebungsbedingungen kann zu Schäden führen und führt zum Erlöschen
der Garantie.

Elektrischer Schlag beim Berühren des Projektors

Dies deutet auf einen elektrischen Fehler im Sensor, in der
Verkabelung oder in der Stromversorgung oder im angrenzenden System
hin.

Schalten Sie die Anlage sofort stromlos, trennen Sie die Kabel und
lassen Sie die Geräte und Installation von einer Elektrofachkraft
überprüfen.

Stellen Sie sicher, dass das Projektorgehäuse ordnungsgemäß geerdet
ist; prüfen Sie auf große Erdschleifen.
